---
title: "📝 One Blog"
---

---

### 简语

老早就想自己搭一个 `blog` 了。无奈拖延症发作，总有这事儿、那事儿插队。

其次，完美主义的毛病也犯了，看着其他大神们的网站，心中拟了无数个小交互，无数个新需求。。。🤔

事实证明，一口吃不成胖子。所以还是老老实实，慢慢迭代吧。

### 初心

相信未来的我，会写下各种各样，不同领域，有新也有旧的技术文章。

并且，在搜索引擎的帮助下，必有大量相同话题的内容，也会比我写得更好，写得更全。

但是，写 `blog` 的初衷，正是自己点点滴滴的经验的积累与知识的沉淀。

相信在技术追求的道路上，都会走到这一步。🌚

### 博客

写文章的地方，不乏简书，知乎。

但是，还是决定自己搭一个。

大概是觉得，在自己的域名之下，会有种莫名其妙的推力，在督促着你。

本篇的话题就讨论，`blog` 的搭建吧。🙂

### 命名

引申一句话：`Naming is Harder than Coding`。

想名字真是超难的，特别对于完美主义者。

反正，什么东西都好了，就差个名字了！

目前就暂定`灵感实验室`，不想了！

希望能做点有趣的例子，瞎搞点实验呗。

### 域名

首先，先注册个`域名`。毕竟好域名要抢。反正我就买自己的名字而已。如果不需要域名，则可以跳过。

域名注册，可以找代理商，自己注册的话，我没试过，如果太麻烦的话，还是代理商一键购买吧。

域名代理商，搜索一大堆。。海外的也不少。。具体利弊并没有仔细研究。

本域名，则是直接在`万网`（现阿里云旗下）注册的。

### 服务器

对于非商业的，无盈利的个人，还是有点贵。哪个品牌的云服务器，都差不多，喜欢折腾的话，可以考虑弄一个。

懒得折腾的话，就考虑用 `g-page` 算了。比如我。

具体，搭建一个 `g-page`，可以查看 `github` 文档 还是挺方便的。

### 博客框架

有点年份的 `blog`，可能还是 `php + WordPress`，曾经我也折腾过。

当时，新浪云还是免月租的，要了个 `php` 环境的服务器，一键部署 `WordPress`，连个 `MySQL` 数据库，还有管理员后台。

在 `WordPress` 成熟的生态环境下，可以安装各种的主题（就是皮肤），或者插件。

但是，

在本地安装过开发环境，真是超级麻烦的。而且，笨重的框架，重写起来，也特别费时。

所以最终还是搁置了。

如果选择 `g-page`，则可以用 `jekyll` 搭建博客。

同样也有他人的主题，跟插件，随便挑个就可以 `run` 起来了。

### 评论

写文章，还是希望有交流的。

用 `WordPress` 还是为了评论需要一个数据库嘛。

用 `jekyll` 的话，就可以用 `discuss` 呗。

### 解析

`g-page` 搭建完成后，还是挂载 `github` 下的二级域名。

提交个 `CNAME` 文件，并且在阿里云的后台面板，设置域名解析，解析到正确的 `ip` 地址即可。

### 灵感

这里是，结语。

现在是多元的时代，为了突出自己的个性，姑且叫作灵感。

虽然本篇的话题结束了，但可以引出其他话题。所以，亦为灵感。

本篇提及的内容，暂时没有写外链，以后再补充吧。

因为本篇不算讨论技术的范畴，并没有什么散发新奇灵感的方向。

姑且记录一下，以后大概想讨论的内容吧。

* https：`g-page` 可以通过 `https` 访问，但解析到个人域名下，则视为不安全的证书。
* 备案：最近也折腾了一下，下次可以讨论；备案主要还是上微信公众平台的白名单，才有分享的接口的调用权限。
